[Lidia] Cuando hemos deseado algo
por mucho tiempo, es normal
que al conseguirlo
nos dejemos llevar, sin ni siquiera
sentirnos culpables
de los actos cometidos.
Pero en el fondo
solo nos estamos engañando.
Porque la culpa
es un sentimiento
infinitamente poderoso.
Y, de un modo u otro,
volverá a ti.
[Ángeles] Le he llamado porque la noche
de la subasta
vieron a Mario marcharse con el coche.
Iba con otra mujer.
Supongo que sería la amante,
la de la nota.
¿Y quién dice que los vio?
Don Carlos Cifuentes.
[resopla]
¡Soy tan estúpida!
Mario me ha estado engañando
durante años y... a mí me sigue doliendo.
[teléfono]
¿Dígame?
Sí, operadora, pásemelo.
Sí, comisario, está aquí.
Le pongo con él.
Es de la comisaría.
[Cuevas] Sí.
Entiendo, señor.
Enseguida voy para allá.
[cuelga]
Parece que yo
también tengo novedades que darle.
Acaban de encontrar el coche de su marido.
¿Me puedes explicar qué es todo esto?
¿Por qué vas vestida así?
¿Y quién es Óscar Ruiz?
Óscar Ruiz soy yo.
Sara,
¿de qué estás hablando?
Me gusta sentir que soy otra persona.
El otro día, en la estación,
cuando me vestí de Mario, reviví
un capítulo de mi vida
que llevo años intentando borrar.
Cuando era pequeña,
acostumbraba a quitarle
la ropa a mis hermanos
para salir a la calle y vestirme de chico.
Un día mi padre me vio
y no le dio mayor importancia.
Pero lo que para él fue una anécdota,
para mí se repitió una y otra vez.
Me amenazó con que dejara de hacerlo
porque empezaba haber habladurías,
pero yo no le hice caso.
Un día me enfrenté a él.
Le dije cómo me sentía.
Un hombre
encerrado en el cuerpo de una mujer.
Me pegó una paliza tremenda.
Me dijo que estaba enferma.
Y me hizo jurar
que no volvería a hacerlo jamás.
Yo conseguí parar mis impulsos
por miedo a mi padre, pero...
ahora él ya no está.
Sara, entonces, todo esto es por mi culpa.
Si no te hubiera pedido la ayuda...
No, Carlota,
tú no tienes la culpa de nada.
Yo... Yo siempre he sabido
que había algo distinto en mí,
algo que estaba desordenado,
y por más que...
intente taparlo,
es que no puedo controlarlo.
Cada vez que me miro al espejo, desnuda,
no me gusta lo que veo.
Me doy vergüenza.
Carlota...
Carlota, por favor, tienes que ayudarme.
Por favor...
[Buendía] ¿Vio a alguien
cerca del coche aquella noche?
- [hombre] Sí, vi a una mujer.
- ¿Recuerda cómo era?
Una buena moza, usted ya me entiende.
De las que quitan el hipo. Se me hizo raro
verla a esas horas sola por el bosque.
¿No sería ella?
No.
Estaba oscuro y andaba lejos,
pero la zagala no era rubia.
Era morena, de eso estoy seguro.
Muchas gracias. Ha sido de gran ayuda.
A mandar.
La amante de Mario,
la tal Carolina, es morena.
Quizá nos mintió aquella primera vez.
Me ocuparé de ella.
Que miren bien el coche, puede
que nos llevemos alguna sorpresa más.
[Francisco] Tienes una cara de sueño...
[Lidia] Es que no he dormido nada.
[Francisco] Carlos.
Será mejor que te marches.
No quiero complicar más las cosas.
Hum...
Buenos días.
¿Qué haces aquí?
¿Hum?
Quería hablar contigo
y te he visto besándote con Lidia.
Podríais tener un poquito más de cuidado
y buscar un lugar más discreto.
Te recuerdo que aún seguimos casados.
Por cierto, ¿mi hermano Carlos
qué opina de todo esto?
¿Él es parte del plan
o de verdad ha vuelto
a saltar la chispa entre vosotros dos?
No estoy para jueguecitos, Elisa, ¿eh?
¿Qué quieres?
Hablar contigo, pero no aquí.
[Victoria] Tú eres Ángeles, ¿verdad?
Tienes cara de novata.
¿Qué puedo hacer por ti?
Necesito información.
Sobre un policía.
Y sé que Lidia en el pasado
estuvo relacionada con usted
por asuntos de este tipo.
Sí.
Así es.
Tu amiga Lidia todavía me debe una
por un turbio asunto
con un policía despreciable.
[Ángeles] No, gracias. Le aseguro
que yo no quiero ponerla en peligro.
Eso decís todas.
¿Y... por qué quieres que investigue
a ese policía?
Mi marido ha desaparecido...
y... me gustaría tener información
sobre el inspector
que está llevando el caso.
Quiero saber si... tiene hijos,
si tiene mujer... Quiero saber
todo lo que pueda de su vida personal.
Creo... que... se siente...
un poco atraído por mí.
Y quiero saber si puedo seducirlo.
De acuerdo.
Pero supongo que sabes
que esa información tiene un precio.
Le voy a dar lo que me pida.
Bien.
¿Cómo dices que se llama ese inspector?
No sabes cuánto he echado de menos
Madrid mientras estaba encerrada...
- Sus calles, sus teatros...
- Esto no es una cita Elisa.
¿Qué quieres?
Mi familia roba
dinero de la fundación, ¿verdad?
¿De qué manera lo hace?
Cada vez que la fundación
acaba un proyecto,
tu madre se embolsa parte del dinero.
Para la familia.
Un dinero del que tu hermano,
por supuesto, hace uso.
El desfalco
es tradición en la familia Cifuentes.
Quiero pruebas de esos robos.
Sé que mi padre guardaba
documentos duplicados por seguridad.
Dámelos
y tu secreto estará a salvo conmigo.
Lidia nunca sabrá que la traicionas
con Carlos, y mi hermano tampoco.
¿Crees que un chantaje así
va a convencerme?
Tu hermano no confía en ti.
Tú misma te encargaste
de quebrar su confianza
cuando le contaste a Lidia
nuestra alianza.
Así que no, no cuentes conmigo.
Tu madre
no es una enemiga muy recomendable.
¿Y tú no estás harto de que ella
siempre se salga con la suya?
Francisco, te sacó del testamento
de mi padre, te echó de nuestra casa.
Yo... no puedo creer
que no le guardes rencor.
Por favor...
Consígueme esos documentos
y démosle una lección a mi madre.
Está bien.
Pero esto tiene un precio...
y algún día pienso cobrármelo, Elisa.
Tengo que entregar
estos informes en la centralita.
Gracias.
[Carlota] Esto no tiene ningún sentido.
No, no lo tiene. ¿Dónde está Ángeles?
Ya debería estar aquí.
[Marga] Chicas, tengo que contaros algo.
Ayer rompí con Pablo y no sabía adónde ir.
- ¿Qué ha pasado?
- [Marga] Pues nada.
Los hombres, que son unos veletas.
Hoy te quieren a ti,
mañana a la ex del pueblo...
- No merece la pena ni hablarlo.
- ¿Estás bien?
¿Marga?
- Sí.
- De parte de Pablo.
- ¿Y no viene él?
- Con las nuevas normas
de seguridad, solo los repartidores
tenemos libertad de movimientos.
Toma, también me ha dado esto para ti.
Adiós.
Es la alianza de mi abuela.
[Carlota] Yo creo
que deberías hablar con él
y tratar un poco lo que os está pasando.
[Marga] ¡Martín!
¡Martín, espera!
Buenos días.
Venía a entregar mi currículum.
Por si en algún momento
necesitan telefonistas.
Gracias.
¿Marisol?
¿Se puede saber qué haces aquí?
Venía a ver si habías recibido el anillo.
Sí, lo he recibido.
No sé cómo se te ocurrió ponértelo.
Bueno, es que yo no pude evitarlo.
Lo vi ahí tan bonito y tan brillante...
Como si fueses una urraca.
[mensajero] De parte de Marga.
Lo siento.
[Marisol] No sabes cuánto lo siento...
No. No lo sé, Marisol.
No sé cuánto lo sientes.
¿Sabes lo que sí sé?
Que desde que has aparecido
otra vez aquí, todo está mal con Marga
y que yo no aguanto más.
¿Me entiendes? No aguanto más.
Mira, se acabó. Se acabaron las mentiras.
Voy a ir a decirle a tu padre la verdad,
que ya no estamos juntos...
¡No! Quiero decir que...
Venía a decirte también
que mi padre está mucho mejor
y que han encontrado un tratamiento
para él.
Ah, ¿sí?
Te prometo que en cuanto le den el alta,
yo misma se lo digo.
¿Te parece?
Sí, me parece.
Es lo mejor para todos.
[hombre] Señora Vidal,
el señor Uribe quiere hablar con usted.
Le espera en la azotea.
¿En la azotea?
Señor Uribe.
¡Ah! Buen día, señora Vidal.
- ¿En qué le puedo ayudar?
- Un segundito.
Alcánceme ese bate, por favor.
Señora Vidal,
¿se encuentra bien?
¿Se encuentra bien?
Sí.
- ¿Seguro?
- Sí.
Sí.
Bueno, ¿en qué le puedo ayudar?
Sí. Como sabe, estamos haciendo
ajustes en la normativa
de la empresa,
y en realidad yo la necesito a usted
en un puesto de responsabilidad.
Va a ser controladora de la centralita.
Pero ayer
firmé el contrato de telefonista.
Tómelo como un ascenso.
Con un sueldo mayor, por supuesto.
¿Y Sara?
Sí, no, claro.
No es ese puesto exactamente,
sino uno que responde
a nuestras nuevas necesidades.
Disculpe el apunte, ¿no? Le recuerdo
que usted es la mujer de un delincuente.
Usted y su hija
quedaron marcadas ante todo el país.
¿Realmente piensa
que con esas credenciales
le va a ser fácil encontrar trabajo?
A su hija la va a tener que mantener,
cubrir sus necesidades,
pero si eso no le preocupa...
Sí me preocupa.
Haría cualquier cosa por mi hija.
¿Eso quiere decir
que puedo contar con usted?
[Álex] Señoritas, quiero que le den
la bienvenida nuevamente a Ángeles.
A partir de hoy será quien va
a supervisar su tarea como telefonistas.
[Sara] Bueno, creo que ha habido
un error, ese es mi puesto de trabajo.
[Álex] No, no es ningún error.
Ángeles será la nueva controladora
encargada de implantar
las nuevas normas de convivencia
- y seguridad.
- [Carlota] ¿Más normas?
Esto es el colmo.
[Álex] Señorita Carlota, haremos
lo que sea necesario
para mantener el orden en la compañía
y, hasta que no nos sintamos seguros,
el seguimiento será exhaustivo.
Ángeles ha recibido instrucciones expresas
para poder despedir a todas aquellas
que no cumplan
con las nuevas directrices.
A partir de hoy, queda prohibido
realizar llamadas personales.
Y, además, todas las trabajadoras
que quieran ausentarse de su puesto
deberán pedir permiso primero.
¿Alguna duda?
¿Carlota y yo
podemos volver a la centralita?
Aquí la desobediencia
tiene un precio, señoritas.
Por supuesto que no podrán volver aún.
Y ahora sí,
continúen con sus tareas.
Que bastante tiempo perdimos ya.
Enhorabuena por tu ascenso.
Te has convertido
en el perro guardián de los Uribe.
Carlota, era eso o la calle.
Y, chicas, os recuerdo
que tengo una hija que mantener.
¿Y si alguna de las chicas
no cumple las normas?
- ¿Qué vas a hacer, las vas a despedir?
- Ángeles nunca haría eso.
¿Verdad?
Bueno, eso no tiene por qué pasar.
Vosotras respetad las normas
y no habrá ningún problema.
Pero ¿tú te estás oyendo?
¿La estáis oyendo?
- Si habla como uno de ellos.
- Vamos a tranquilizarnos.
Ángeles necesitaba ese trabajo,
no tenía otra opción.
Ella no se ha inventado las normas,
así que no deberíamos hacer
que se sienta culpable.
Mejor que sea ella
y no cualquier otra, ¿no?
- Carlota, ¿estás bien?
- No, no estoy bien.
No entiendo la actitud de los Uribe.
Es injusta, es indignante, es...
Carlota, no solo por eso...
No estás así
por las nuevas normas, ¿verdad?
¿Es por lo que te conté?
Pues sí.
Sara, yo no paro
de darle vueltas en la cabeza. Yo...
no sé qué hacer, no sé qué decir.
Y quiero estar a tu lado, pero a mí
todo esto me viene demasiado grande.
Y además siento que es por mi culpa,
por haberte pedido ayuda,
por haberte pedido
que te vistieras de Mario.
He abierto la caja de Pandora
y han salido los demonios...
No tienes culpa de nada, ¿eh?
De nada.
Me alegra que me vieras
en esa pensión.
Porque era algo
que necesitaba sacar de dentro.
Ahora me siento mucho mejor,
me siento más aliviada, más...
Más cerca de ti.
¿Y ahora qué hacemos?
No quiero perderte, no quiero
que te alejes y que esto se acabe.
Eso no va a pasar.
¿Cómo lo sabes?
Porque yo tampoco puedo perderte.
[timbre]
Sí.
Y, por favor, le pido discreción absoluta.
Esto no puede trascender
bajo ningún concepto.
Claro, sí... Gracias. Chau.
Chau.
¿Con quién hablabas?
- ¿Eh?
- ¿Con quién hablabas?
Este era...
Es un viejo amigo del club de campo.
No lo conocés.
¿Qué tal por ahí abajo?
Las telefonistas no parecen muy felices
con las nuevas normas,
pero estoy convencida
de que así nadie dará problemas.
Sos implacable, Álex.
No me gustaría nada tenerte como jefa.
Solo intento demostrarte que sería
una excelente directora
para esta compañía.
Lo que no me dejaste hacer en Nueva York.
- Ahora no quiero hablar de Nueva York.
- No, pero yo sí.
Llevamos años con este tema,
y yo sigo esperando.
Mi paciencia tiene un límite
y si no lo hablamos de frente...
- No quiero hablar de nada hoy.
- Bueno, está bien.
¿Te importa si me quedo,
que yo también quiero hacer una llamada?
- ¿Acá?
- Sí.
Está lleno de teléfonos esto,
¿tenés que llamar acá?
[Álex resopla]
Dale, hacé lo que quieras.
¿Qué está haciendo?
Eso no es de su incumbencia.
Señorita Lidia, se comporta usted
como si la empresa fuera suya.
Tampoco es suya.
Y no debería tocar esa caja.
[riendo] ¿Usted siempre es tan maleducada
o lo es solamente conmigo?
¿Sabe que cuando la conocí
creí que podíamos ser amigas?
[Álex] Pero es evidente
que la ha tomado conmigo.
[Lidia] Podría decir exactamente lo mismo.
¿Qué tiene en contra de las telefonistas?
Porque parece que disfruta
poniendo normas cada vez más duras.
Sus amigas se lo han buscado.
A ver si así entienden de una vez
quién manda aquí.
Me parece que usted
tampoco lo tiene muy claro.
Le recuerdo que no es
la directora de esta compañía.
Si yo estoy aquí, es para velar
por los intereses de mi hermano.
Pues ya somos dos.
[Lidia] Así que, por favor,
deje de husmear
entre las cosas del señor Uribe.
Porque si no, la próxima vez que la vea
no dudaré en contárselo a su hermano.
[puerta cerrándose]
[Lidia resopla]
Por lo que he oído,
parece que Álex Uribe y tú
no habéis hecho muy buenas migas.
No deberías escuchar
conversaciones que no te incumben.
¿Seguro que no me incumbe?
Algo habré tenido que ver
en esa discusión.
Carlos, mira,
si tienes algo que decirme, dímelo ya,
porque no tengo tiempo para tonterías.
Vamos, admítelo.
No soportas lo mío con ella.
No todo gira a tu alrededor, Carlos.
¿Estás segura?
Entonces, dime, si no estás celosa,
¿por qué la has tomado con ella?
Si dejaras de comportarte como una cría,
podrías aprender mucho de Álex.
Es una mujer excepcional.
Es interesante,
es moderna y pone mucha pasión
en todo lo que hace.
Me alegro mucho de que hayas encontrado
por fin a alguien que te haga feliz.
Después de todo,
los dos nos merecemos pasar página, ¿no?
No sé qué más quiere que le cuente.
Ya le he dicho todo lo que sé.
¿Qué tal si me cuenta la verdad?
Según su mujer, vieron salir a Mario
con su amante
en su coche la noche de la subasta.
Hemos encontrado su coche en un barranco.
Un testigo asegura haber visto
una mujer merodeando.
No le hice nada.
Una mujer morena. Eras su amante.
Te dejó embarazada
y te pagó para olvidarte del crío.
Creo que tenías motivos suficientes...
Se equivoca rotundamente.
¿Le cuento dónde estaba aquella noche?
Estaba ingresada en el hospital
porque empecé a sangrar
y perdí al crío que esperaba.
Lo lamento.
Ahora ya lo sabe.
Por eso devolví el dinero,
porque ya no lo necesito.
Ángeles también sufrió un aborto...
porque Mario le pegaba.
Y una vez le dio tal paliza que acabaron
perdiendo al crío que esperaban.
Así que, no sé, señor inspector,
tal vez tenga usted que plantearse
que tal vez ella tenga más motivos que yo
para engañarle cada vez que la interroga.
Incluso para atentar contra su marido,
tal y como está insinuando.
Y si no me cree, pida informes médicos
que se lo corroboren.
Francisco, para mí esta noche
han cambiado muchas cosas.
Por fin sé que soy capaz
de seguir adelante... contigo.
Gracias por haber tenido tanta paciencia,
por haber esperado tanto tiempo...
Lidia...
¿Qué pasa?
Yo tampoco he hecho
las cosas bien durante todo este tiempo.
¿Qué importa esto ahora?
Vamos a aprovechar la oportunidad
que tenemos de estar juntos.
Vamos a querernos de verdad.
Le puedo asegurar
que son auténticos,
la prueba irrefutable de que mi madre
lleva años robando dinero de la fundación.
¿Y de dónde sacó esto?
No importa.
Pero sí importa
lo que vale como pruebas, ¿no?
¿Qué quiere a cambio de todo esto, Elisa?
Bueno, es... un asunto un poco delicado.
Verá, yo no he estado todo este tiempo
recuperándome de vértigos.
No, estuvo ingresada
en un sanatorio mental.
Como ve, su madre no es la única
que sabe hacerse la tonta.
Señor Uribe,
mi familia me quiere incapacitar,
a no ser que usted
o... alguno de sus contactos haga algo
para impedirlo.
Usted quiere su alta médica.
¿Está segura de que eso es
lo más conveniente para usted?
No bailarle el agua a los Cifuentes
te lleva a la situación
por la que yo estoy pasando, pero...
Míreme.
¿Usted cree que estoy loca?
Yo lo que creo es
que tiene usted un nuevo aliado, Elisa.
Pero ¿tú te estás oyendo, Ángeles?
¡Mira, tú y yo
vamos a tener un problema muy serio!
- ¿Qué pasa?
- La madre de María José está ingresada,
y Ángeles no deja que vaya a verla.
Chicas, por favor... El robo de Mario
me compromete como trabajadora.
No tengo más opciones,
de verdad.
Es que no puedo saltarme las normas.
- ¿No lo entendéis?
- [Carlota] Pues no.
¡No lo entiendo!
¡No grites o tendré que sancionarte!
Chicas, por favor.
Asumiré yo
- la responsabilidad como supervisora.
- Sara, por favor.
Puede marcharse. Ángeles, está bien.
No, no está...
María José, márchese, por favor.
No le va a pasar nada.
Claro.
Y ahora, si tienes que reportarlo,
repórtalo. Yo daré la cara.
Yo he sido la culpable
de que se haya ido.
Sancióneme a mí, no a ella.
Estoy de acuerdo, usted es la culpable.
Ha desobedecido a un superior,
ha roto las reglas
y no hace silencio cuando se le ordena.
- Está despedida.
- [Ángeles] ¿Perdone?
No puede hacer eso, señorita Uribe.
[Álex] Lo siento, ya no hay marcha atrás.
No puede despedirla.
¡Ah, qué bien!
Ahora también
escucha detrás de las puertas.
Es usted un dechado de virtudes,
señorita Aguilar.
[Lidia] Sara lleva años
siendo una trabajadora ejemplar.
Despedirla sería injusto
y traería consecuencias.
Los empleados están muy descontentos.
Eso suena a amenaza.
Le recuerdo que usted no es quien toma
las decisiones aquí.
Cierto, una decisión tan importante
debería tomarla el director.
Sí, pero esta decisión es mía
y ya está tomada.
Señorita Millán,
por favor, recoja sus cosas.
¡Vamos!
Señorita Uribe,
tengo que hablar con usted.
Tengo asuntos que atender.
Es importante.
¿Algo más  de lo que ponerme al tanto?
Renuncio al puesto de controladora.
Cuando firmé, no sabía que iban a despedir
a la señorita Millán por mi culpa.
Pero no ha sido su culpa,
ella se lo buscó.
Bueno, pero... Bueno, me da igual,
yo no sirvo para hacer este trabajo.
Se lo agradezco mucho,
pero yo renuncio.
Hum...
Si renuncia,
tendremos que reclamarle vía judicial
las 5000 pesetas que robó su marido.
¿Cómo?
Sí, lo que escuchó.
Y créame que usted perdería.
Claro.
Por eso me eligió a mí,
porque sabe que estoy en sus manos.
Ángeles, usted verá,
pero piense en su hija, en su futuro...
O lo toma o lo deja.
No permitiremos que te echen.
Carlota, dejemos las cosas como están.
[Carlota] ¡Fuera represión,
Uribe dimisión!
[varias] ¡Fuera represión, Uribe dimisión!
¡Fuera represión, Uribe dimisión!
¡Fuera represión,
Uribe dimisión!
¡Fuera represión, Uribe dimisión!
¡Fuera represión!
[Carlota] ¡Chicas! ¡Chist! ¡Parad, chicas!
Las telefonistas de esta compañía
estamos aquí para reivindicar
nuestros derechos,
que están siendo pisoteados.
[Carlota] ¡Huelga!
[varias] ¡Huelga
¡Huelga! ¡Huelga! ¡Huelga! ¡Huelga!
[vigilante gritando]
¿Qué se supone que es todo esto?
- ¡Parad ahora mismo...!
- [Carlota] ¡No vamos a parar!
- [Marga] Y no van a poder con todas.
- [varias] ¡Huelga!
¡Huelga! ¡Huelga! ¡Huelga! ¡Huelga!
[a lo lejos] ¡Huelga! ¡Huelga! ¡Huelga!
¡Huelga! ¡Huelga!
- [Lidia] ¿Qué pasa?
- Las telefonistas
se han puesto en huelga, están en el hall.
¿Marga y Carlota también?
Sí, ellas han empezado todo.
¿Se puede saber
por qué están paradas las centralitas?
- ¿No hay nadie atendiendo llamadas?
- No lo sé.
¿Qué está pasando acá?
¿Qué es este escándalo?
Lo mejor ante los clientes
sería fingir un fallo eléctrico.
Ordenaré que las pocas telefonistas
que siguen trabajando
- dejen de atender llamadas.
- No conviene que la huelga trascienda.
Huelga... ¿Cómo se pudo llegar a esto?
Ya dije que los ánimos andaban revueltos
desde la imposición de la normativa.
Sí, pero de eso a la insurrección
hay mucho camino.
¿Desde cuándo la vienen preparando?
Esta mañana
se reunieron en el bar de enfrente
para quejarse de la situación,
pero ha sido el despido de Sara Millán
lo que ha colmado el vaso.
¿Despediste a la señorita Millán?
Está bien.
Vengan conmigo.
[a lo lejos] ¡Huelga! ¡Huelga! ¡Huelga!
¡Huelga! ¡Huelga!
¡Fuera represión, Uribe dimisión!
¡Fuera represión,
- Uribe dimisión!
- [Uribe] ¡Por favor!
¿Qué es esto?
¡Silencio, por fa...!
¡Silencio, dije!
¡Por favor!
¿Qué es esto?
Dejaron los puestos desatendidos.
¡Por Dios!
[Carlota] Usted tiene la culpa.
Y lo haremos cuando readmitan a Sara
y volvamos al estatus anterior
a la normativa impuesta por dirección.
¿Qué está diciendo?
No sea ridícula, por favor.
¿No se da cuenta de que hago
una llamada a la policía
y están todas detenidas?
Ah, ¿sí? Hágalo.
Porque nosotras no vamos a parar
de luchar por nuestros derechos
porque no le tenemos miedo.
- Ah, no me tienen miedo...
- No.
En ese caso,
no será necesario llamar a la policía.
Ya que veo que usted es la líder acá
en todo esto, va a seguir
el mismo camino que la señorita Millán.
¡Está usted despedida!
¡No!
No la puede despedir.
Porque fui yo. Yo soy la cabecilla.
- ¡No, soy yo!
- ¡Y yo!
[Miguel] Las telefonistas no están solas.
Todos sufrimos sus normas.
Así que si ellas se van a la calle,
nosotros también.
[Pablo] Y los de administración
también tenemos algo que decir.
[Uribe] Dios...
Si en una hora
no volvió la normalidad a la empresa,
están todos... despedidos.
¡Serán despedidos!
No se precipite.
Déjeme negociar,
seguro que puedo llegar a algún acuerdo
que nos beneficie a todos.
Tiene media hora.
[varios] ¡Fuera represión, Uribe dimisión!
¡Fuera represión, Uribe dimisión!
¡Fuera represión,
Uribe dimisión! ¡Fuera represión,
Uribe dimisión!
¡Fuera represión, Uribe dimisión!
¿Cómo consiente
que se organice
una huelga en la compañía?
Debería empezar a atar en corto
a los empleados...
Sí, a los empleados...
[Uribe ríe]
Y voy a atar bien en corto
a mis socios también.
Las pruebas demuestran... que usted...
viene metiendo la mano en la caja
de la fundación desde hace años.
¿Qué me va a decir ahora?
¿Que son falsas?
¿Que no tiene nada que ver con usted?
Yo no soy de las que tira la piedra
y esconde la mano.
Ah, entonces lo admite.
[riendo] Es usted increíble, doña Carmen.
Muy bien, mucho mejor,
más fácil me lo pone.
Desde este momento deja usted de ser
la directora de la fundación.
Eso sí, la autorizo
para que siga siendo, digamos,
la cara visible, organizando fiestas
para sus amigas, subastas...
Pero olvídese de tener
ningún tipo de capacidad ejecutora.
Usted me necesita. Conoce la legislación.
Sabe que el rey ha permitido
que un extranjero dirija
una compañía tan importante
porque sigue creyendo que los Cifuentes
somos los socios mayoritarios.
Le aconsejo que no me amenace.
Dedíquese a sofocar la huelga,
que yo seguiré con mi fundación.
[Carmen] ¡Has sido tú, lo sabía!
Has entregado
las pruebas del desfalco a Uribe.
¡No me equivoqué contigo!
[Elisa] Madre, no ha sido él.
He sido yo.
Yo le he llevado esos documentos a Uribe.
Francisco no ha tenido nada que ver.
- Elisa, eres sangre de mi sangre...
- [Elisa] ¿Y eso no le importó
cuando me encerró
seis meses en ese lugar,
ni cuando intentó incapacitarme?
Pero... de poco le ha valido.
Tengo el alta, madre.
Elisa, te estás equivocando.
Tal vez.
Pero ¿la libertad le parece poco premio?
Usted me ha destrozado la vida,
y yo voy pagarle
con la misma moneda.
La familia duele, la familia hiere,
pero sigue siendo la familia.
¿Estás bien?
[Cuevas lee] Paciente embarazada
con un cuadro de pérdidas de sangre.
La paciente refiere
haber recibido un golpe
tras la caída. Se le practican análisis.
[Buendía] Cuevas,
los chicos han terminado de revisar
el coche de Mario Pérez.
- ¿Y?
- Han encontrado sangre.
Han podido transportar
a un hombre herido en el vehículo.
Esto cada vez tiene peor pinta.
Sobre todo porque la han encontrado
en la parte de atrás.
[murmullos]
Ángeles, te estaba buscando.
Han traído un sobre para ti.
Gracias.
[Ángeles lee] "Ten cuidado
con lo que haces. Victoria.
Inspector Cuevas. Nacido en Madrid.
Expediente policial intachable,
excepto por un punto negro en 1927,
en el que culpó a una testigo...
que resultó ser inocente.
La mujer acabó suicidándose
al tirarse por una azotea".
[Lidia] Pues ya está.
Suerte.
¿Qué? ¿Cómo ha ido?
Bien. Ahora solo falta esperar
y cruzar los dedos
a ver si Lidia logra un buen acuerdo.
Después de todo
lo que ha hecho hoy por ti,
¿todavía dudas que te quiere?
Hola, Pablo.
Hola, Marga.
Que yo no me esperaba
que hicieras algo así.
Ya, ni yo tampoco.
No es el tipo de cosas que suelo hacer.
Pero te he visto ahí
y he pensado que estabas loca.
- ¿Me estás llamando loca?
- No.
No que tú estabas loca,
sino que era todo una locura, que...
Que qué iba a hacer yo
trabajando en esta empresa sin ti.
Sin verte todos los días por los pasillos.
Sin que tú seas mi operadora 47.
Aunque ya sé que no estamos juntos.
Y entonces me he dicho:
"¡Pablo Santos, me cago en la leche,
ten agallas por primera vez en tu vida
y lánzate al ruedo!".
Digo, al hall.
Marga...
¿Qué?
Yo...
Yo quiero... empezar de cero contigo.
Y poder decirte
todos los días que te quiero.
Y que siempre te voy a querer.
- Pero, Pablo, ¿qué haces?
- Me da igual, que lo vean todos.
[silencio]
María Inmaculada.
¿Sí?
¿Te quieres casar conmigo?
¡Sí!
Ay, espera, que el anillo...
- Bueno, pero te lo pongo yo.
- Ah, sí.
Es solo una propuesta, pero creo que...
[Álex] ¡Pero nada!
Estoy segura
de que estaba al tanto de todo esto.
Estoy viendo el plan, Sebastián:
"Finjo no saber nada, se ponen en huelga
y me ofrezco como mediadora".
- Solo son suposiciones.
- Suposiciones que no tienen sentido.
[Álex] Sí, ahora también dirá
que no estaba al tanto
de la reunión que provocó todo esto,
que ni siquiera estuvo allí.
Usted misma lo ha dicho,
no acudí a esa reunión
porque nadie me avisó de ella.
En el caso contrario,
- a saber lo que hubiera hecho, ¿no?
- ¿Puede probar
- que no estuvo allí?
- Hoy llegué tarde a mi turno.
¿Por qué?
Pasé la noche con alguien.
Si espera que la crea, señorita Aguilar,
más le vale ser un poquito más precisa.
[Lidia] Estuve con un hombre.
¿Qué hombre?
¿Cree que es suficiente coartada con eso?
[Lidia] No voy a dar explicaciones
sobre mi vida.
Y le aconsejo que no entre en ese terreno.
Tiene más que callar que yo.
Se defiende atacando,
es evidente que oculta algo.
- Yo no oculto nada, por favor.
- Estuvo conmigo.
Pasamos la noche juntos.
Bueno, y la mañana.
Así que Lidia no pudo estar
en esa reunión que alentó la huelga.
[Uribe] Está bien.
Eliminaré las nuevas medidas de seguridad
en la centralita y readmitiré
a esta señorita Millán,
pero... como simple telefonista.
No va a volver a ser supervisora.
¿Y sobre el libre acceso?
Está bien. Se levanta
esa prohibición también,
pero se mantienen
los registros de entrada y salida.
Acá nadie más va a volver a robarme.
- ¿Suficiente?
- [Lidia] Sí.
Es suficiente.
Muy bien. Señorita Aguilar,
baje e informe a los huelguistas.
Lidia...
- Lo conseguiste.
- Gracias a ti.
- Lo has contado delante de todos.
- Quería que todo el mundo lo supiera.
Ve, corre, te están esperando.
Luego nos vemos.
Intenté traicionarla con todas
mis fuerzas, Carlos, pero no puedo.
Se acabó, no cuentes más conmigo.
La quiero, la quiero demasiado.
[Uribe] ¡Eh!
[Carlos] ¡Eres un desgraciado, no sé
- cómo pude contar contigo!
- ¡Eh!
[Cuevas] Señora Vidal.
Inspector Cuevas.
¿Qué hace usted aquí?
Pasé por su casa a buscarla.
Su vecina me dijo que había vuelto
a trabajar en la compañía.
¿Podemos hablar
en algún sitio más tranquilo,
- en el bar de enfrente?
- No.
En el bar de enfrente no.
Sé de un sitio mejor.
Sí, allí podremos estar tranquilos.
- Perfecto.
- Sígame.
¿Por qué no me dijo
que su marido le pegaba
y que sufrió un aborto
hace poco más de seis meses?
Creí que no era relevante para el caso.
O creyó que no era conveniente...
Hemos encontrado sangre en el coche.
Y usted tiene motivos de sobra
para haberse querido deshacer de él.
Yo no maté a mi marido.
¿No lo hizo?
[Ángeles suspira]
¡Ángeles, bájese de ahí!
Usted no tiene ni idea
- de lo que he sufrido.
- Ángeles,
deme su mano.
Nada...
Nada tiene sentido.
[Ángeles llora]
Por favor, lléveme a mi casa.
Por favor.
[hombre] ¡Lo hemos conseguido!
[aplausos]
[Lidia] Cuando revelas
aquello que ocultabas,
la culpa por fin desaparece.
Hasta que alguien llega
y consigue recordarte
que todos tus actos dejan huellas.
Y a veces, huellas inesperadas...
Carlos, no tenemos nada de qué hablar.
¡Ya no!
¡A partir de ahora, tú vas
por tu camino y yo sigo por el mío!
Ya no tengo por qué ocultarlo,
estoy enamorada de Francisco.
- Carlos, por favor.
- Lidia...
- Suéltame, por favor.
- Tú tienes la culpa, ¿me oyes?
¡Tú me has vuelto loco!
Pues te voy a hacer pagar...
Te voy a hacer pagar por todo el daño
que me has hecho, ¿me oyes?
Lidia, ¿eh?
Eh.
¡Lidia!
Llame a un médico, lla...
Lidia, ¿qué te pasa?